# मीका

## परिभाषा:

मीका ख्रीष्‍ट भन्दा ७०० वर्ष अगाडि यहूदाका अगमवक्त्ता थिए, जुन समयमा यशैया अगमवक्त्ताले पनि यहूदामा सेवा-कार्य गरिरहेका थिए । मीका नाउँ गरेको अर्का मानिस न्‍यायकर्ताहरूको समयमा बस्‍थे

*   मीकाको पुस्तक पुरानो करारको अन्त्यतिर छ ।
*   मीकाले अश्शूरीहरूद्वारा सामरियाको विनाश हुने कुराको भविष्यवाणी गरे ।
*   मीकाले यहूदका मानिसहरूलाई परमेश्‍वरप्रति अनाज्ञाकारी भएकोमा दोषी ठहरयाए र उनीहरूका शत्रुहरूले उनीहरूलाई आक्रमण गर्नेछन् भन्‍ने चेतावनी दिए ।
*   उनको भविष्यवाणी विश्‍वासयोग्य र आफ्ना मानिसहरूलाई बचाउनुहुने परमेश्‍वरमा आशाको सन्देशसित अन्त्य हुन्छ ।
*   न्‍यायकर्ताको पुस्‍तकमा, एफ्राइममा बस्‍ने मीका नामक मानिसको कथा छ हसले चादिँको मूर्ति बनाएको थियो। उनीसगँ बस्‍न आएका एक जवान लेवी पुजारीले मूर्ति र अन्‍य कुराहरू चोरेर दानका मानिसहरूको एउटा समूह लगे। अन्‍ततः दानाइटहरू र पुजारीहरू लेश सहरमा बसे र तिनीहरूले त्‍यहि चादिँको मूर्तिलाई पूजा गर्न स्‍थापना गरे।

अनुवादका लागि सुझावहरूः (नामहरू कसरी अनुवाद गर्ने)

(हेर्नुहोस्ः अश्‍शूर, दान, एफ्राइम, झूटा देवता, यशैया, यहूदा, न्‍याय, लेवी, पुजारी, अगमवक्‍ता, सामरिया, चादीँ)

## **बाइबलका सन्‍दर्भहरूः**

*   यर्मिया २६ः१८-१९
*   मीका १ः१
*   मीका ६ः२

## शब्‍द तथ्‍याङ्‍क:

*   स्‍ट्रोंग्‍स: H4318